Para começar a resolver este problema,
eu vou escrever alguns Methods primeiro.
Methods são pequenos blocos de
código entre chaves e
eu posso fazer meus botões
ativarem meus Methods.
Portanto, eu terei um Method
para cada botão.
Eu vou começar com o botão +3 Pontos,
vou digitar public void.
Agora seria quando você digitaria
o nome do Method.
E sinta-se livre para
nomeá-lo como quiser.
E digo isso contanto que faça sentido.
Portanto vou tentar nomear este Method
de modo que seja explícito
o que vai acontecer quando você
clicar o botão +3 Pontos.
O nome deste Method será:
addThreeForTeamA.
E de novo, você pode dar um nome
um pouco diferente,
como somaTrêsPontosParaTimeA.
Depois disso eu vou digitar os
parâmetros do Method.
Você não sabe muito sobre isso, mas
você aprenderá mais na próxima aula.
Será View com V maiúsculo,
e então a letra v.
Então vou abrir as chaves, e o
Android Studio é esperto o bastante
para me dar o fechamento das chaves
para eu fechar meu Method.
E agora quaisquer declarações que eu
puser aqui serão o que vai acontecer
quando este Method for chamado.
Assim, o que eu quero que aconteça
é que ele exiba para o
time A, e então eu darei a ele o
número que eu quero que exiba,
e eu quero que seja 3.
Ele ainda não foi associado aos
meus botões ainda, então
eu tenho que voltar ao meu XML, e vou
até o Button que é +3 Pontos,
este bem aqui.
E eu vou adicionar um
atributo onClick.
E neste atributo onClick, eu vou
dar exatamente o mesmo nome
que eu dei para o Method
no meu MainActivity.
E de fato o Android Studio está
queimando um pouco a largada.
Ele está até tentando sugerir que eu
deveria colocar aqui None.
Porque ele meio que vê todos os Methods
que estão disponíveis no MainActivity e
este parece dar conta do recado.
Assim é claro que vou clicar nisso.
Agora tenho o atributo onClick aqui.
Com este Button que diz
+3 Pontos, e que vai acionar
o addThreeForTeamA, e eu posso
voltar para meu MainActivity e
ver que dentro do addThreeForTeamA
ele diz displayForTeamA(3)
o que fará aparecer 3 na
tela para o placar.
Vamos nos certificar de que
toda esta lógica está certa.
Aqui está o meu aplicativo. Eu
vou apertar +3 Pontos.
Legal! Ele diz 3.
Pode estar meio pequeno na
sua tela, mas acredite, ele diz 3.
Estes outros botões ainda não
funcionam, como esperado,
pois não mudamos nada do código para eles.
Certo, continuemos a trabalhar.
Bem, agora que sei que funcionou,
eu vou fazer o mesmo
com os outros dois botões.
De fato, eu vou fazer tudo tão igual
que vou copiar isto e
vou colar duas vezes.
E só vou dizer
addTwoForTeamA, e addOneForTeamA.
E aqui eu vou mudar isso para
mostrar 2 e este para mostrar 1
Então é basicamente a mesma coisa para
2 e 1 o que eu fiz para somar 3 pontos,
Mas eu também tenho que me lembrar de ir
até o XML, então eu clico para vir aqui.
E eu vou adicionar mais dois onClicks.
Para o meu botão +2 Pontos,
eu vou fazer um onClick, e
oh, que legal.
Ele está me dando três opções agora e
quero estar certo de selecionar o correto.
Então, este é +2 Pontos, assim
vou selecionar addTwoForTeamA.
E agora venho aqui embaixo,
Digito onClick,
e seleciono addOneForTeamA
Bem, estou bastante confiante
de que vai funcionar.
Eu até apostaria, mas ainda
assim eu devo rodá-lo para testar.
Certo, eu aperto +3,
ainda funciona.
Aperto +2, legal, ele diz 2!
E agora eu aperto Lance Livre,
e ele mostra 1.
Incrível! Completei a tarefa.
E porque eu completei a tarefa, eu
tenho a honra de marcar esta caixa.